--- BEGIN OF FILE ---
Cliente: COPERSUCAR (SANTOS)
Contato: Rafael Costa
Referência: TAC-SPOTMD288 - Migração e Adequação de Infraestrutura de Automação

Contexto Estratégico:
O projeto visa a migração segura e planejada de infraestrutura física da rede industrial Copersucar. O objetivo central é a movimentação controlada de ativos de rede e servidores de um rack legado para novo rack disponível e livre, na mesma sala. 

Um fator crítico é a movimentação de fibras ópticas que consistirá em cortar conectorização existente, realizar 48 fusões de continuidade para o novo segmento de fibra até o novo rack e as 48 fusões de conectores dos DIOs no rack novo.

No primeiro evento presencial, o trabalho consistirá em preparar a infraestrutura, pré-migração com a instalação dos novos DIOs e lançamento do cabeamento até o novo painel elétrico, que será instalado.

No segundo evento de atividades presenciais, o trabalho será a migração de equipamentos não críticos e fusão de cabeamentos relacionados. No terceiro e último evento de atividades presenciais, o trabalho de migração e fusão será concluído. 

Importante: Antes do rompimento de quaisquer fusão, testes de OTDR devem ser realizados e registrados para referência de qualidade de instalação existente.  

A execução deve seguir rigorosamente as normas de cabeamento estruturado (ABNT NBR 14565) e segurança em instalações elétricas (NBR 5410 / NR-10), com foco em manter a alta disponibilidade do anel óptico de redundância (Protocolo MRP).

Este trabalho precisa ser executado em 3 diárias presenciais, não consecutivas.

Viagem 1: Instalação de painel elétrico e cabeamento de fibra para o rack novo
Viagem 2: Migração parcial de equipamentos e fusão de pares necessários.
Viagem 3: Conclusão de migração de equipamentos e fusão de pares finais. 

Relação de Itens:

Infraestrutura e Conectividade (Lado Rack):

[03] UNID Distribuidor Interno Óptico (DIO) padrão 19", modular para até 24 fibras, carregado com acopladores SC Duplex Multimodo (FURUKAWA).
[02] UNID Bandeja Telescópica Deslizante (Carga 25kg) para rack 19".
[01] UNID Bandeja Fixa perfurada para rack 19".
[04] UNID Organizador de cabos horizontal (1U) com tampa removível.
[03] UNID Régua de Tomadas (PDU) 19" (ABNT NBR 14136) com 30% de reserva técnica.
Infraestrutura de Campo (Lado Parede):

[01] UNID Caixa de Junção Óptica Hermética (400x400x200mm, IP65) em aço carbono ou policarbonato.
[04] UNID Conjunto de Emenda Óptica (Terminador de Parede) para 12 a 24 fibras.
Cabeamento e Insumos:

[60m] Cabo Óptico CFOT MM 62,5µm (12 fibras), anti-roedor, LSZH (FURUKAWA).
[12] UNID Patch Cord UTP Cat.6 (2,5m), cor Verde.
[A validar] Patch Cords Ópticos Duplex (SC-UPC / SC-UPC), Multimodo OM1.
[A validar] Pigtails Ópticos Simplex (SC-UPC) para fusão.
[02] Rolos Abraçadeira tipo Velcro (Hook and Loop).
Software e Licenciamento:

[N/A] O escopo limita-se à camada física e lógica (L1/L2). Licenças de software e programação avançada estão fora do escopo desta contratação.
Serviços e Execução:

Fase 1: Preparação (Pré-Parada):

Montagem mecânica e elétrica do novo rack (Energização, Aterramento BEP e Identificação).
Lançamento de cabo óptico (backbone) entre Rack e Caixa de Junção.
Execução de 100% das fusões ópticas no lado do Rack (Lado A).
Pré-Patching: Organização, teste e etiquetagem (DE/PARA) de todos os patch cords.
Testes físicos: Certificação OTDR e validação VFL.
Fase 2: Parada Operacional (Dia D):

Fusão final na Caixa de Junção (Conexão do legado ao novo backbone).
Migração de Ativos: Shutdown seguro, remanejamento físico e religamento (Switch, Roteador, Firewall, Workstation, Servidor e Nobreak).
Validação de Redundância: Acompanhamento da convergência do anel óptico (MRP/RSTP).
Comissionamento: Entrega de Data Book com relatórios de certificação e diagrama unifilar (As-Built).
Existente:

Ativos de rede (Switches, Roteadores, Firewalls) e Servidores/Workstations que serão migrados do rack atual (conforme Figura 1 do anexo).
Rede de fibra óptica legada a ser integrada via Caixa de Junção.
Observação:

Responsabilidade de Compra: Todos os materiais e ferramentas (incluindo Máquina de Fusão e OTDR aferidos) são de responsabilidade da CONTRATADA.
Janela de Execução: A migração efetiva (Fase 2) ocorrerá em janela única (Domingo/Feriado).
Segurança: Obrigatória a apresentação de ART (Análise de Risco do Trabalho) e uso de EPIs/EPCs conforme normas vigentes.
Restrição: Proibido o uso de abraçadeiras plásticas (Ty-Rap) em cabos de dados.
--- END OF FILE ---
